# Лабораторна робота № 8.  Основи документування

## 1 Вимоги

### 1.1 Розробник

* Пустовий Iлля Iванович;
* студент групи КІТ-121в;
* 15-гру-2021.

### 1.2 Загальне завдання

Переробити програми, що були розроблені під час виконання лабораторних робіт з тем “Масиви” та “Цикли” таким чином, щоб використовувалися функції для обчислення результату.

### 1.3 Індивідуальне завдання

У заданому тексті знайти кількість слів за умови, що між словами може бути будь-яка кількість пропусків

## 2 Опис програми

### 2.1 Функціональне призначення

Програма призначена для підрахунку слів у заданому тексті.

Результат зберігається у змінній words.

Демонстрація знайдених результатів передбачає як покрокове виконання програми в режимі налагодження, так і видача даних у вікні консолі.

### 2.2 Опис логічної структури

#### Основна функція

```c
		int main() 
```

*Призначення*: головна функція.

*Схема алгоритму функції* подана на нижче.

*Опис роботи*: 

- створення масиву текстом.
- створення змiнноi для результата.
- повертає функція код повернення з програми (0).

#### Функція підрахунку слів у тексті

```c
		char function(char x[])
```
*Призначення*: підрахунок слів.

- створення змiнноi для діапазону.
- створення змiнноi для результата.
- цикл проходить масив, під час якого вважаються слова за умов будь-якої кількості пропусків.

#### Структура проекту

```
		└── lab08
		    ├── Doxyfile
		    ├── Makefile
		    ├── README.md
		    ├── doc
		    │   ├── lab08.docx
		    │   └── lab08.md
		    ├── src
		    │   └── main.c
```


### 2.3 Важливі фрагменти програми

#### Початкові дані. Константи, перерахування

```c
    	int words; // результат
    	char text[] = {'I', ' ', 'c', 'a', 'n', ' ', 'f', 'i', 'g', 'h', 't'}; // текст
```

#### рахування слiв

```c
		char function(char x[]) {
    		int words = 1;
    		int limit = 255;
    		for(int i = 1; i < limit; i++) {
        		if(x[i] == ' ')
       		 if(x[i + 1] != ' ')
          			  words ++;
```
## 3 Варіанти використання

Для демонстрації результатів кожної задачі використовується:

- покрокове виконання програми в утиліті lldb;
- видача результатів у консоль за допомогою функції виводу.

**Варіант використання 1**: послідовність дій для запуску програми у режимі відлагодження:

- запустити програму у відлагоднику lldb;
- поставити точку зупинки на функції main (строка з `return 0;`);
- запустити програму;
- подивитись результати виконання програми, оглядаючи значення змінної animals

```
		Process 3104 stopped
		* thread #1, queue = 'com.apple.main-thread', stop reason = breakpoint 1.1
		   Process 3605 stopped
		* thread #1, name = 'main.bin', stop reason = breakpoint 1.1 2.1
    		frame #0: 0x000055555555518e main.bin`main at main.c:39:12
   		36  	    int words; // результат
   		37  	    char text[] = {'I', ' ', 'c', 'a', 'n', ' ', 'f', 'i', 'g', 'h', 't'}; // текст
   		38  	    words = function(text);
		-> 39  	    return 0;
   		40  	}
   		41  	
   		42  	char function(char x[]) {
		(lldb) p words
		(int) $0 = 3

```
## Висновки

При виконанні даної лабораторної роботи було набуто практичного досвіду роботи із функціями.
